Prezados,

Ao encontrar o anúncio para a vaga de Assistente Administrativo, para escritório de advocacia no linkedin, pensei que esta seria a oportunidade ideal, pois acredito que as minhas qualificações e minha experiência profissional estão alinhadas com as necessidades da empresa. 

Tenho Experiência a mais de 3 anos com rotinas administrativas em geral, trabalhei com contas a pagar, contas a receber, reembolsos de despesas, comunicação com a contabilidade e na minha última experiência na empresa, Genial investimentos. Por dois anos atuei no setor de faturamento da empresa, Associação Congregação de Santa Catarina (ambulatório médico de Itapevi), realizando todo o faturamento de exames ambulatoriais e pequenas cirurgias, Arquivamento de documentos, fechamento quinzenal e mensal, para o setor de Financeiro.

Sou um profissional com constante foco na melhoria da qualidade e com boas habilidades de comunicação. Tenho a certeza de que posso me tornar um recurso valioso para o escritório. Peço, por gentileza, que avalie o meu currículo em detalhe para avaliar o meu percurso.

Aguardo um contato para marcarmos uma entrevista para que eu possa explicar melhor como a minha experiência se encaixa com as necessidades do cargo.

Cordialmente,


Matheus Willock
(11) 988828-0219

